ETVD: 2015-1221 Tc BC 2011-1111
ETVD: 2015-1221 Tc BC 2011-1111
Vibrations, as I said, that is the manifestation of the Spirit.
Rung động, như Ta đã nói, đó là sự biểu hiện của Spirit.
But it is a very vague way of expressing it.
Nhưng đó là một cách diễn đạt rất mơ hồ.
Now see, if there’s a nice flame before me,
Bây giờ hãy xem, nếu có một ngọn lửa đẹp trước mặt Ta,
this candle has been enlightened.
cây nến này đã được thắp sáng.
Now what does it do? It gives you light.
Bây giờ nó làm gì? Nó cho các con ánh sáng.
Alright, but how does it give you light?
Được rồi, nhưng làm thế nào nó cho các con ánh sáng?
By throwing light towards you, by emitting light.
Bằng cách chiếu ánh sáng về phía các con, bằng cách phát ra ánh sáng.
It is the emitting, of pulsation from the Self.
Đó là sự phát ra, sự rung động từ Chân ngã.
This light, this is light.
Ánh sáng này, đây là ánh sáng.
Actually there is sound, there is light;
Thực ra có âm thanh, có ánh sáng;
very high frequency sound – very high frequency.
âm thanh tần số rất cao – tần số rất cao.
Actually many types of sounds are mixed in.
Thực ra có nhiều loại âm thanh được trộn lẫn vào.
There’s is magnetism in this, in these vibrations.
Có từ tính trong đó, trong những rung động này.
It has all the five elements
Nó có tất cả năm nguyên tố
-the subtle of all the five elements inside these vibrations only.
-phần vi tế của tất cả năm nguyên tố chỉ có bên trong những rung động này.
They are talking, they are telling you,
Chúng đang nói, chúng đang nói với các con,
they are guiding you, they are helping you.
chúng đang dẫn dắt các con, chúng đang giúp đỡ các con.
It’s because the Spirit is working through them.
Đó là vì Spirit đang hoạt động thông qua chúng.
Like this light that you take in your hand: you go in the darkness,
Giống như ánh sáng này mà các con cầm trong tay: các con đi vào bóng tối,
and you see that there is an impediment in between
và các con thấy có một chướng ngại vật ở giữa
[and] you have to cross it. So you get the idea with this light.
[và] các con phải vượt qua nó. Vì vậy, các con có được ý tưởng với ánh sáng này.
The light is doing that for you.
Ánh sáng đang làm điều đó cho các con.
So, when the Spirit pulsates in your conscious mind,
Vì vậy, khi Spirit rung động trong tâm trí có ý thức của các con,
in your conscious mind, then it is a Self-realised personality.
trong tâm trí có ý thức của các con, thì đó là một người đã được Khai ngộ.
But in the unconscious it is there, all the time working.
Nhưng trong vô thức, nó ở đó, hoạt động mọi lúc.
Actually the Spirit Itself comes out.
Thực ra chính Spirit đi ra.
It’s as big as your thumb is.
Nó lớn bằng ngón tay cái của các con.
But you can contain your thumb in your heart.
Nhưng các con có thể chứa ngón tay cái của mình trong tim.
That is the reflection of the God Almighty within us,
Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta,
because heart receives that image within itself,
bởi vì trái tim tiếp nhận hình ảnh đó bên trong nó,
it is pulsating and is emitting the Knowledge
nó đang rung động và phát ra Tri thức
through our unconscious.
thông qua vô thức của chúng ta.
Spirit is an unconscious being till we are realised.
Spirit là một thực thể vô thức cho đến khi chúng ta được khai ngộ.
Once we are realised it becomes conscious,
Một khi chúng ta được khai ngộ, nó trở nên có ý thức,
it starts emitting itself and pulsating.
nó bắt đầu tự phát ra và rung động.
And what is Spirit? Is God Almighty Himself,
Và Spirit là gì? Chính là Thượng đế Toàn năng,
in a miniature form, which is reflected within us.
ở dạng thu nhỏ, được phản chiếu bên trong chúng ta.
The more we clean our heart,
Chúng ta càng thanh lọc trái tim mình,
which represents all the seven chakras within us.
nơi đại diện cho tất cả bảy luân xa bên trong chúng ta.
There are seven auras around our heart.
Có bảy hào quang xung quanh trái tim của chúng ta.
All the seven chakras which are here in the Sahastrara,
Tất cả bảy luân xa ở đây trong Sahastrara,
the seats are there, and all the seven chakras that are there, within us,
các vị trí ở đó, và tất cả bảy luân xa ở đó, bên trong chúng ta,
have seven auras around our heart and when all of them are clear-cut,
có bảy hào quang xung quanh trái tim của chúng ta và khi tất cả chúng đều rõ ràng,
absolutely clear, pure, integrated
hoàn toàn trong sáng, thuần khiết, hợp nhất
then the complete emission starts, of those vibrations.
thì sự phát ra hoàn toàn bắt đầu, của những rung động đó.
They are much more than I can explain because, say,
Chúng còn nhiều hơn những gì Ta có thể giải thích bởi vì, chẳng hạn,
the other day, a lady was writing a letter to me
hôm nọ, một phụ nữ đã viết thư cho Ta
and she was saying that, “Mother I am so sorry.
và cô ấy nói rằng, “Thưa Mẹ, con rất tiếc.
I have my accommodation problem is at the climax…”
Vấn đề chỗ ở của con đang ở đỉnh điểm…”
and, very frustrating letter you see, to begin with
và, các con thấy đó, một lá thư rất bực bội, lúc đầu
and absolutely as if she was going to be doomed,
và hoàn toàn như thể cô ấy sắp tiêu đời,
the way she was writing it! And, I mean, such a trivial thing like that,
cách cô ấy viết nó! Và, ý Ta là, một điều tầm thường như vậy,
but she was very concerned because she didn’t know where to go.
nhưng cô ấy đã rất lo lắng vì không biết phải đi đâu.
And first half of the letter was like that.
Và nửa đầu lá thư là như vậy.
Second half was this that, “Mother, just now I have received a letter
Nửa sau là thế này, “Thưa Mẹ, con vừa nhận được một lá thư
from the authorities that they have allotted me a very beautiful place”
từ chính quyền rằng họ đã cấp cho con một nơi rất đẹp”
in such and such place!! (laughing)
ở một nơi như thế!! (cười)
Now, I would say this is all vibrations
Bây giờ, Ta sẽ nói đây hoàn toàn là các rung động
because it is All-pervading now, and you become one
bởi vì giờ đây nó có tính Toàn năng, và các con trở thành một
with the All-pervading Power so how it helps!
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, nên nó giúp ích như vậy đó!
Because when she was writing to me, the vibrations were feeling it,
Bởi vì khi cô ấy viết thư cho Ta, các rung động đã cảm nhận được điều đó,
what she was writing from the paper,
những gì cô ấy viết trên giấy,
so they communicated to the All-pervading Power.
vì vậy chúng đã giao tiếp với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
And as the Angels, or you can say the Deities, also,
Và vì các Thiên thần, hay các con có thể nói là các Vị Thần, cũng vậy,
can understand and they must have thought,
có thể hiểu và họ hẳn đã nghĩ,
“Why bother Mother with all this nonsense,
“Tại sao lại làm phiền Mẹ với những chuyện vô nghĩa này,
better give her the letter as soon as possible, finish it off!”
tốt hơn là đưa cho cô ấy lá thư càng sớm càng tốt, kết thúc nó đi!”
So in the second letter she says,
Vì vậy, trong lá thư thứ hai, cô ấy nói,
“I’m such a fool to write this but I must write to you to give you
“Con thật ngốc khi viết điều này nhưng con phải viết cho Mẹ để cho Mẹ biết
the night and the day of my life.” So she wrote to me.
đêm và ngày trong cuộc đời con.” Vì vậy, cô ấy đã viết cho Ta.
So, it can work out that way, that quick.
Vì vậy, nó có thể hoạt động theo cách đó, nhanh như vậy.
So the vibrations are actually the things which are the doers
Vì vậy, các rung động thực sự là những thứ thực hiện
and the enjoyers.
và tận hưởng.
They are the one, who enjoy, also,
Chúng cũng là người tận hưởng,
if they find a very good Self-realised soul coming.
nếu chúng tìm thấy một Linh hồn khai ngộ rất tốt đang đến.
Then you just feel the Self-realised soul and you say,
Sau đó, các con chỉ cần cảm nhận Linh hồn khai ngộ đó và các con nói,
“Oh very good. Come along, come along. Just have it”
“Ồ, rất tốt. Lại đây, lại đây. Cứ nhận lấy đi”
Everybody starts enjoying that joy that’s coming from that person.
Mọi người bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng đến từ người đó.
And that is what it is, that you start enjoying that beauty
Và đó là điều đó, rằng các con bắt đầu thưởng thức vẻ đẹp đó
in that person through the vibrations.
ở người đó thông qua các rung động.
It’s a multi-dimensional thing – though it looks so simple,
Đó là một thứ đa chiều – mặc dù trông rất đơn giản,
that you are feeling in the hand, that’s all.
rằng các con đang cảm nhận trong tay, chỉ vậy thôi.
So it is a multi-dimensional thing just like the God Almighty.
Vì vậy, nó là một thứ đa chiều giống như Thượng đế Toàn năng.
And, for your information, it is only He does everything.
Và, để các con biết, chỉ có Ngài làm mọi thứ.
So only the vibrations work out everything.
Vì vậy, chỉ có các rung động thực hiện mọi thứ.
We really do not do anything whatsoever –
Chúng ta thực sự không làm bất cứ điều gì cả –
[if we think we do] we are living in a fool’s paradise!
[nếu chúng ta nghĩ rằng chúng ta có làm] chúng ta đang sống trong thiên đường của kẻ ngốc!
For example, a tree dies and you chain it over
Ví dụ, một cái cây chết và các con xẻ nó ra
and make a nice seat for me to sit down – so what?
và làm một chỗ ngồi đẹp cho Ta ngồi – thì sao?
Tree is dead and you make a seat and you say,
Cây đã chết và các con làm một chỗ ngồi và các con nói,
“Oh, we have built this, we have done that!” Nothing! What do you do?
“Ồ, chúng ta đã xây cái này, chúng ta đã làm cái kia!” Không có gì cả! Các con làm gì?
Can you sprout even a small, little seed? You cannot.
Các con có thể làm nảy mầm dù chỉ một hạt giống nhỏ không? Các con không thể.
But these vibrations only,
Nhưng chỉ có những rung động này,
which connect you with the All-pervading Power,
kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
which are part of the All-pervading power,
là một phần của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
these pervading Almighty’s eyes, you can say
các con có thể nói, đây là đôi mắt của Đấng Toàn năng
– they are the ones who look after each and every minute thing
– chúng là những người chăm sóc từng việc nhỏ nhặt nhất
in this whole world. Can you think of such a multi-dimensional thing?
trên toàn thế giới này. Các con có thể nghĩ về một thứ đa chiều như vậy không?
Now you have seen how vibrations work on people,
Bây giờ các con đã thấy cách các chấn động hoạt động trên con người,
how they dissolve even the thick bones
họ làm tan biến cả những khúc xương dày
and how they bring out the Kundalini here
và cách họ đưa Kundalini ra ngoài đây
and how you see the softness on your head.
và cách các con cảm nhận sự mềm mại trên đỉnh đầu.
Just you cannot explain how, because they only do everything.
Các con không thể giải thích được bằng cách nào, bởi vì chỉ có chúng làm mọi thứ.
They have the universal communication centres
Chúng có các trung tâm liên lạc vũ trụ
and they have universal broadcasting stations,
và chúng có các đài phát sóng vũ trụ,
they have universal TV centres there. Everything is there.
chúng có các trung tâm truyền hình vũ trụ ở đó. Mọi thứ đều ở đó.
In short, you just copy them a little bit and you think
Tóm lại, các con chỉ sao chép chúng một chút và các con nghĩ
you are doing something but you really don’t do anything whatsoever.
rằng mình đang làm điều gì đó nhưng thực ra các con không làm bất cứ điều gì cả.
That’s why it is said that Brahma
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Brahma
– this is the expression of Brahma, these vibrations are the Brahma –
– đây là biểu hiện của Brahma, những chấn động này là Brahma –
is the only Truth, the rest is all avidya, is all a maya,
là Chân lý duy nhất, phần còn lại đều là avidya, đều là maya,
is just an illusion. We live in illusions you see.
chỉ là một ảo ảnh. Các con thấy đó, chúng ta sống trong ảo ảnh.
He is the Enjoyer, He is the Doer,
Ngài là Người Thưởng thức, Ngài là Người Hành động,
you are just in between to see Him.
các con chỉ ở giữa để thấy Ngài.
It would be like this mic (microphone) thinking
Nó giống như cái micrô này nghĩ rằng
that he’s giving the lecture of Sahaja Yoga – it’s really like that!!
nó đang giảng bài về Sahaja Yoga – thực sự là như vậy!!
So to explain what is vibrations may not be so simple
Vì vậy, để giải thích chấn động là gì có thể không đơn giản
in all its details. But the overall idea I have given to you. Is it alright?
với tất cả các chi tiết của nó. Nhưng Ta đã cho các con ý tưởng tổng thể rồi. Được chứ?